[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 22]
[Episode 22]
You have to shoulder the responsibility.
Kau harus memikul tanggung jawab.
You don't have the right to give up.
Kau tidak berhak menyerah.
And you can't throw your life away.
Lebih tidak boleh mati.
You have to live on
Kau harus tetap hidup,
for Yue for thousands of years.
hidup selama jutaan tahun demi Kerajaan Yue.
Tongzhou,
Tongzhou.
I'll leave Yue and Jingwu to you.
Kuserahkan Kerajaan Yue dan Jingwu padamu.
You're right.
Kau benar.
I am Prince Ying of the Yue State.
Aku adalah Pangeran Ying Kerajaan Yue.
I will rescue Jingwu
Aku pasti bisa menyelamatkan Jingwu
and
menyelamatkan penduduk,
all my people.
menyelamatkan rakyatku.
I'll never let Tonghe and uncle
Aku pasti tidak akan membuat Kakak Kaisar dan Paman
down again.
kecewa lagi padaku.
Heaven's justice prevails.
Langit tidak buta.
We'll avenge all those
Kita pasti bisa memberi keadilan bagi orang
who died unjustly.
yang mati dengan tidak adil.
That old fool
Dasar tua bangka,
even infused Burning Flame into his spirit energy
dia memasukkan Kobaran Api ke dalam aura spiritualnya
at death's door to ambush me.
untuk menjebakku menjelang kematiannya
They are mostly tied to the Divine Tree.
Mereka berdua terus berhubungan dengan Pohon Primordial.
Whoever gains the Divine Tree
Jika bisa mendapatkan Pohon Primordial,
will reign supreme under heaven.
pasti bisa menjadi tidak terkalahkan.
Who's there?
Siapa?
Father.
Ayah Angkat.
What brings you here?
Untuk apa kau kemari?
I'm worried about your injuries,
Aku khawatir dengan tubuh Ayah Angkat yang terluka.
so I decocted medicinal herbs
Jadi, sengaja memasak sup obat
to purge your poison and restore your strength.
untuk menawar racun dan memulihkan tubuh Ayah Angkat.
My injuries are trivial.
Lukaku bukanlah masalah besar.
A few days' meditation will heal me.
Akan sembuh dengan istirahat beberapa hari saja.
Understood.
Baik.
Have you found Ji Tongzhou?
Apakah kau sudah menemukan Ji Tongzhou?
Not yet.
Belum.
But I know him well.
Namun, berdasarkan pemahamanku padanya,
He will never leave Duantu.
dia pasti tidak akan meninggalkan Duantu.
Rest assured.
Ayah Angkat tenang saja.
I'll capture him by any means.
Aku pasti akan mencari cara untuk menangkapnya.
Can you bring yourself to do it?
Kau sungguh rela?
I cannot. I love him so deeply,
Aku tidak rela, aku begitu menyukainya.
yet he never sees me.
Dia malah tidak pernah menghargaiku.
I will not accept this.
Aku tidak terima.
I must subdue him
Jadi, aku harus menaklukkannya
and make him mine alone.
membuatnya menjadi milikku seorang.
You promised me once
Sebelumnya Ayah Angkat sudah berjanji padaku,
you would spare his life.
tidak akan mengambil nyawanya.
I'll keep my word.
Aku selalu menepati kata-kataku.
Also,
Selain itu,
seize Jiang Lifei and Lei Xiuyuan
kau juga harus menangkap
and bring them to me.
Jiang Lifei dan Lei Xiuyuan.
You want to seek the Divine Tree from...
Ayah Angkat ingin mencari tahu tentang Pohon Primordial dari mereka...
Yes. I see.
Baik, Lanya laksanakan perintah.
Now prepare yourself to be the Empress of the Yue State.
Kau cukup bersiap menjadi Permaisuri Kerajaan Yue dengan tenang.
Lanya set up a mourning hall at the palace gate
Lanya membuat pembatas di pintu istana.
and held Crown Prince Ji Jingwu hostage
Dia menyandera Putra Mahkota Ji Jingwu
to force the Yue people to surrender.
untuk memaksa orang Kerajaan Yue menyerah.
I'll scout for news.
Aku pergi cari informasi.
Look after Tongzhou.
Kau jaga Tongzhou dengan baik.
Wait.
Tunggu dulu.
I'm coming with you.
Aku ikut dengan kalian.
But...
Namun...
Lifei.
Lifei.
We'll set off together later tonight.
Tunggu nanti, kita pergi bersama.
[Mingkun Gate]
[Gerbang Mingkun]
Zhijie, wake up.
Kakak, cepatlah sadar.
It's Mingli.
Aku adalah Mingli.
Halt!
Berhenti!
Guard your heart meridians!
Cepat lindungi nadimu.
Zhijie, let's go now.
Kakak, kita cepat pergi.
Mingli, go on ahead.
Mingli, kau pergi dulu.
I'll catch up to you.
Nanti aku pergi mencarimu.
The crown prince is an imposter! Escort the Yue Emperor away!
Putra Mahkota itu palsu, cepat bawa Kaisar Yue pergi!
Zhijie,
Zhijie.
you know
Kau tahu itu.
I had no choice.
Aku juga terpaksa.
I never wanted this.
Aku juga tidak ingin begini.
We grew up side by side.
Kita tumbuh besar bersama,
You won't harm me, will you?
kau tidak akan melukaiku, benar, 'kan?
Your Ladyship,
Tuan Putri,
stop while you still can.
jangan meneruskan kesalahanmu.
Your Ladyship.
Tuan Putri.
Your...
Tuan...
After them!
Kejar.
Search over there.
Lihat ke sebelah sana.
Check thoroughly.
Cari lebih teliti.
Head that way.
Ke arah sana.
All right.
Baik.
Nothing here.
Tidak ada di sini.
Search every corner!
Cari lebih teliti.
We're surrounded by pursuers.
Pasukan pengejar ada di mana-mana.
What do we do?
Bagaimana ini?
They're after me.
Aku yang ingin mereka cari.
I'll lead them away.
Aku pergi menjauhkan mereka.
No way.
Tidak bisa.
Your Highness, don't risk yourself.
Pangeran, kau tidak boleh mengambil risiko.
Leave with the Yue Emperor.
Kalian bawa Kaisar Yue pergi dulu.
Tongzhou and I will draw them off.
Aku dan Tongzhou akan menjauhkan mereka.
Count me in.
Aku juga.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Keep up!
Ikuti.
Miss, please.
Nona, bersedekahlah.
Spare some food for me.
Berikan aku sedikit makanan.
Hurry.
Cepat.
Follow me.
Ikut aku.
Let's go.
Ayo.
Rest easy, you're safe here.
Tenang, di sini sangat aman.
You might show your true face,
Nona bisa menunjukkan wujud aslimu,
so we may repay you later.
kelak kami lebih mudah berterima kasih.
Uncle!
Paman.
Jingwu.
Jingwu.
[Ji Jingwu]
[Ji Jingwu]
He's the real Crown Prince.
Dialah Putra Mahkota yang sesungguhnya.
Then who are you?
Lalu, kau adalah...
I'm Miaoqing, a palace maid
Aku adalah pelayan istana yang menjaga Putra Mahkota.
serving His Highness.
Namaku Miaoqing.
You're no maid.
Kau bukan pelayan istana.
You're a dancer from Yange Hall.
Kau adalah penari di Restoran Yan.
You used Jingwu to get close to us.
Kau memanfaatkan Jingwu untuk mendekati kami.
What do you want?
Sebenarnya apa tujuanmu?
Speak!
Katakan!
Uncle, let her go!
Paman, cepat lepaskan Kakak Miaoqing.
She's telling the truth.
Yang dia katakan benar.
She saved us twice.
Dia sudah menyelamatkan kita dua kali.
She means no harm.
Seharusnya dia tidak punya niat jahat.
Let's hear her out first.
Dengarkan dulu penjelasannya.
Your Highness still remembers me.
Pangeran masih ingat padaku.
I'm indeed a dancer from Yange Hall.
Aku memang adalah penari di Restoran Yan.
I've long been grateful for you saving my life.
Karena selalu mengingat jasa penolongan Pangeran,
Later, Match...
lalu, melalui petunjuk Dewa...
Guided by a master,
Petunjuk seorang ahli,
I came to Yue State
aku datang ke Kerajaan Yue,
and sneaked into the palace,
mencari cara masuk ke istana.
thinking I could repay your kindness.
Aku ingin mencari kesempatan untuk membalas jasa Pangeran.
Where did you get this spirit talisman?
Dari mana asal jimat spiritualmu ini?
Perhaps from that master.
Seharusnya ini pemberian dari ahli itu.
Shortly after he sent me here,
Setelah ahli itu memintaku datang ke Kerajaan Yue,
I found it in my robes.
aku langsung menemukan jimat ini di dalam tubuhku.
I believe he foresaw my peril
Mungkin dia tahu bencanaku di hari ini,
and left it for my protection.
jadi memberinya untuk melindungi diri.
Could it be the Matchmaker at Lugong Town?
Jangan-jangan itu Dewa Jodoh di Kota Lugong.
I do not know,
Aku tidak tahu.
but I did meet him under the Matchmaker Tree.
Namun, memang kutemukan di bawah pohon Dewa Jodoh.
Uncle,
Paman.
if not for Miaoqing,
Jika kali ini tidak ada Kakak Miaoqing,
I would've been captured by Lanya.
aku sudah ditangkap oleh Lanya si Wanita Jahat itu.
Your Highness, when Dauntu fell under siege,
Pangeran, saat Duantu dikepung,
His Majesty bade me safeguard
Kaisar pernah berpesan padaku
the Crown Prince at all costs.
untuk harus melindungi Putra Mahkota.
The palace is in utter chaos.
Istana Kaisar sudah kacau.
You must protect Jingwu.
Kau harus melindungi Putra Mahkota dengan baik.
Understood.
Baik.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
My stomach hurts terribly.
Perutku sakit sekali.
Your Ladyship, I shall take His Highness to relieve himself.
Tuan Putri, aku bawa Putra Mahkota ke kakus.
Bring him back soon.
Cepat bawa Putra Mahkota kembali.
Understood.
Baik.
Now that Lanya has lost her hostage,
Lanya sudah tidak memiliki andalan,
no wonder she schemed with a fake prince.
pantas saja dia menjebak dengan putra mahkota palsu.
You're sharp-witted.
Kau begitu cerdas.
Knowing Duantu was dangerous,
Jelas tahu Duantu berbahaya,
why did you not flee?
kenapa tidak kabur lebih dulu?
First, the city gates were heavily guarded.
Pertama, gerbang kota dijaga dengan ketat.
I dared not risk it.
Aku tidak berani mengambil risiko.
Second,
Kedua,
I trusted Your Highness would come to our rescue.
aku percaya Pangeran pasti akan kembali menyelamatkannya.
Thus, I hid here with Jingwu,
Jadi, aku bawa Putra Mahkota untuk bersembunyi di sini
waiting for Your Highness's return.
untuk menunggu Pangeran kembali.
Uncle, you're back.
Paman sudah kembali.
Can we rescue my father?
Apakah sudah bisa menyelamatkan Ayahanda?
It's my fault for failing you.
Paman yang tidak berguna.
I'll spare no effort
Paman pasti akan berusaha sekuat tenaga
to defend the Yue State
mempertahankan Kerajaan Yue.
and never let your father down again.
Tidak akan mengecewakan ayahandamu lagi.
Still no breakthrough.
Tetap tidak bisa.
Why can't I break through the third level?
Kenapa aku tetap tidak bisa menerobos tingkat ketiga?
Weighed down by mortal attachments,
Pikiranmu terlalu kacau.
you cannot cut off all affection and desire.
Tidak bisa melepaskan perasaan dan cinta.
The third level is incredibly hard to break through.
Tingkat ketiga sangat sulit diterobos.
Only with heavenly and earthly treasures
Kecuali dibantu pusaka langit
and purest spirit energy
dengan aura spiritual murni,
might you stand a slim chance.
mungkin masih ada sedikit kemungkinan.
Purest spirit energy?
Aura spiritual murni.
Why would you take your own life?
Kenapa kau ingin bunuh diri?
I had no thought of dying.
Aku bukan ingin bunuh diri.
I want to return to the palace, slay the villains,
Aku ingin kembali ke istana dan membunuh penjahat
and avenge His Majesty.
untuk balaskan dendam Kaisar.
The palace is swarming with Longming Sanctuary's disciples.
Istana dipenuhi murid Paviliun Longming.
What can a frail girl like you accomplish?
Apa yang bisa dilakukan oleh wanita lemah sepertimu?
I grew up by the water
Aku sejak kecil hidup di dekat air,
and excel at swimming.
aku ahli dalam berenang.
Before I left Lugong Town,
Saat meninggalkan Kota Lugong,
Mr. Yan gave me immortal cultivation manuals.
Tuan Yan pernah memberiku buku kultivasi dewa.
I know a few spirit arts
Aku menguasai sedikit sihir,
to protect myself.
bisa melindungi diri sendiri.
I'm just nobody.
Aku pada awalnya memang orang yang tidak penting.
At worst, I'll take them down with me.
Palingan aku mati bersama dengan mereka.
I can still be of some use.
Tetap akan sedikit berguna.
I only saved you on a whim once.
Aku hanya menyelamatkan nyawamu tanpa sengaja.
No need to sacrifice yourself.
Kau tidak perlu berkorban seperti ini.
I've endured hardship since childhood.
Miaoqing hidup menderita sejak kecil.
Though I entered Yange Hall,
Meski beruntung bisa masuk ke Restoran Yan,
I was merely an ant, unnoticed by all.
aku tetaplah orang tidak berguna yang tidak dipedulikan orang lain.
Only that day,
Hanya kemarin itu,
Your Highness saved me
Pangeran menyelamatkan nyawaku
and treated me like a human being.
dan memperlakukanku sebagai manusia.
From then on,
Sejak saat itu,
my life belongs to Your Highness.
nyawaku sudah jadi milik Pangeran.
My only wish is to repay your kindness.
Keinginanku satu-satunya adalah membalas jasa Pangeran.
I would die without regret.
Mati pun tidak akan menyesal.
Too many have perished already.
Sudah terlalu banyak orang yang mati.
I want you to live.
Aku ingin kau hidup.
From this moment,
Mulai sekarang,
your life is mine.
nyawamu adalah milikku.
Without my order,
Tanpa perintahku,
never act recklessly again.
kau tidak boleh bertindak seenaknya seperti ini.
Tongzhou,
Tongzhou.
Lu and I will rush to join you
Aku dan Kakak Seperguruan Lu akan datang berkumpul dengan kalian.
to defeat Zong Quan together.
Kita bekerja sama melawan Zong Quan.
Tonghe,
Kakak Kaisar.
Uncle,
Paman.
now I know my duty.
Tongzhou sudah tahu tanggung jawabku.
I'll never fail you again.
Aku tidak akan mengecewakan kalian lagi.
I shall master the Xuanhua Sacred Fire soon,
Aku akan segera menguasai Api Suci Xuanhua
support Jingwu,
dan membantu Jingwu.
and guard the Yue State
Akan kujaga Kerajaan Yue
for thousands of generations.
secara turun-temurun.
Tongzhou,
Tongzhou.
is your injury flaring up again?
Apakah lukamu kambuh lagi?
Stay still.
Kau jangan bergerak dulu.
I'm breaking through the third level.
Aku sudah mencapai tingkat ketiga.
This spirit energy truly works wonders.
Aura spiritual ini memang berguna.
Lifei,
Lifei.
are you okay?
Kau baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
How's your injury?
Bagaimana denganmu? Kau sudah membaik?
My bad.
Semua salahku.
I made you waste too much spirit energy on me.
Tidak seharusnya kubiarkan kau memberiku begitu banyak energi spiritual.
No big deal.
Tidak masalah.
I have the spirit power of Achillea Bead,
Aku punya energi spiritual Mutiara Daun Seribu,
a supreme treasure.
pusaka yang sangat hebat.
It's endless.
Itu tidak akan ada habisnya.
Instead,
Sebaliknya kau.
you just healed up. Stay cautious.
Lukamu ini baru sembuh, kau harus berhati-hati.
The Dizang Sect won't get involved in Yue's trouble.
Sekte Dizang tidak mau mencampuri masalah Kerajaan Yue.
Master locked Ye and me in.
Guru mengurungku dan Kakak Ye.
We can't leave the sect.
Kami tidak diizinkan meninggalkan sekte.
We're trying to escape.
Kami sedang mencari cara untuk kabur.
Can't believe the Longming Sanctuary acts cruelly
Tidak disangka Paviliun Longming sudah berbuat seperti ini,
yet other sects just stand there scared.
sekte dewa lain malah takut dan hanya melihat saja.
This is always how the immortal sects act.
Sekte dewa selalu seperti ini.
To the immortal sects,
Di mata sekte dewa,
the rise and fall of mortal states
kehancuran dan kebangkitan kerajaan dunia fana
are trivial matters.
hanyalah hal yang wajar.
They never lift a finger to interfere.
Mereka sama sekali tidak akan peduli.
No one helped
Dulu saat Gaolu dihancurkan,
when Gaolu was destroyed.
sekte dewa juga tidak pernah membantu.
They're cold and selfish. It's not surprising.
Sejak awal memang egois dan dingin, itu tidak aneh.
Zong Quan practices evil arts and turns evil.
Zong Quan itu berlatih ilmu sesat dan masuk ke jalan iblis.
Why don't all the mountain sect masters stop him?
Apakah begitu banyak ahli di aliran gunung juga tidak peduli?
Every sect only cares for its own troubles.
Setiap aliran menjaga kepentingan masing-masing,
None will step forward.
mereka tidak akan membantu.
We can only rely on ourselves.
Kita hanya bisa mengandalkan diri sendiri.
Slaying Zong Quan is my fight.
Membunuh Zong Quan, itu adalah urusanku.
All of you, leave.
Kalian semua pulang saja.
Don't risk offending the immortal sects for my sake.
Tidak perlu menyinggung sekte dewa demi aku.
Zong Quan and the Longming Sanctuary are our shared foes.
Zong Quan dan Paviliun Longming juga adalah musuh kami.
We will not stand idly by.
Kami tidak akan tinggal diam.
His cultivation is formidable now.
Sekarang kemampuan Zong Quan sangat hebat.
The odds are stacked against us. We stand no chance.
Kekuatan kita jauh berbeda, tidak ada kemungkinan menang.
I don't want to drag you down.
Aku tidak ingin melibatkan kalian.
Stop talking nonsense.
Apanya yang kalian dan kami?
At this critical moment,
Masalah sudah begini.
we have to join hands to devise a plan.
Kita pasti harus bersama-sama memikirkan solusi.
Besides,
Lagi pula,
Zong Quan is not who he once was,
Zong Quan sudah berbeda dari yang dulu.
nor are we.
Kita juga bukan diri kita yang dulu.
If we fight again, we may not lose.
Bertarung sekali lagi, belum tentu akan kalah.
When you went to worship with Tongzhou,
Kau menemani Tongzhou pergi beri penghormatan.
did you drain your spirit power
Apakah kau menguras energi spiritual lagi
to heal his injuries again?
untuk mengobati lukanya?
His deep grief injured his heart meridians.
Dia terlalu sedih dan melukai nadi jantungnya.
I'm fine, just a little tired.
Aku baik-baik saja, hanya sedikit lelah.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
If this happens again,
Kelak jika terjadi hal seperti ini lagi,
let me do it.
biar aku saja.
I'm truly alright.
Aku sungguh baik-baik saja.
Strangely enough,
Namun, aneh jika dikatakan.
ever since we left the White Cliff,
Sejak pergi ke Tebing Putih,
my spirit power seems to be endless.
energi spiritual di tubuhku seakan tidak ada habisnya.
Xiuyuan,
Xiuyuan.
is something wrong with me?
Apakah ada yang salah denganku?
Just cultivation progress.
Hanya peningkatan kultivasi saja.
Don't overthink it.
Jangan berpikir sembarangan.
I redrew the Demon-Subduing Formation.
Aku melukis kembali Formasi Penakluk Iblis.
You know formations well.
Kau ahli dalam formasi, bantu aku lihat.
Help me fix its flaws.
Apakah ada yang perlu ditingkatkan?
Even if formations are complex,
Formasi memang ada banyak perubahan,
if the two parties' strengths fall far behind,
tapi jika kekuatan kedua pihak berbeda terlalu besar
it won't work.
juga tidak ada gunanya.
Our top priority
Sekarang yang terpenting adalah
is to ambush Zong Quan
memanfaatkan kesempatan Zong Quan terluka
while he's injured.
dengan menyerangnya saat dia lengah.
Is he injured?
Zong Quan terluka?
He didn't appear when Lanya
Saat Lanya membuat jebakan untuk menangkap kita,
tried to trap us.
Zong Quan tidak menampakkan diri.
It must be his cultivation deviation.
Seharusnya terjadi sesuatu saat dia sedang berkultivasi.
Fell into demonic possession?
Dia kerasukan?
That's not right.
Tidak juga.
He always practices demonic arts.
Bukankah dia memang berlatih ilmu iblis?
Every art has weaknesses,
Ilmu apa pun tetap memiliki kelemahan.
and everyone's
Untuk orang yang berbeda,
spirit power differs.
energi spiritual yang dilatihnya juga pasti berbeda.
Zong Quan steals others' power
Zong Quan ingin memiliki energi spiritual orang lain,
and needs to refine it.
maka harus memurnikannya.
I think
Kutebak,
Elder Xuanshan released Burning Flame power
sebelum meninggal, seharusnya Senior Xuanshan
before he died,
mengeluarkan kekuatan kobaran apinya
which backfired on Zong Quan.
untuk menyerang balik Zong Quan.
Xiuyuan,
Xiuyuan,
how do you know so much?
kenapa kau bisa tahu begitu banyak?
I read more books than you.
Buku yang kubaca lebih banyak darimu.
The Spirit-Devouring Canon is from the Primordial Era.
Catatan Rahasia Pelahap Jiwa berasal dari zaman purba.
You can't master it in a short time.
Tidak bisa menguasainya dalam waktu yang singkat.
You just destroyed Xingzheng Hall
Kau baru menghancurkan Balai Xingzheng
and absorbed many cultivators' power.
dan sudah memurnikan begitu banyak murid sekte dewa.
Don't push too hard.
Tidak perlu meningkatkan diri lagi.
My chest has ached recently.
Belakangan ini, dadaku terasa sedikit sakit.
Is Rakshasa's life talisman acting up?
Apakah ada keanehan dengan jimat hidup Pelindung Luocha?
Let me check.
Biar kulihat.
Zong Quan, you're asking for death!
Zong Quan, kau cari mati?
You refined the Burning Flame!
Kau sudah memurnikan Kobaran Api.
With Xuanshanzi's Burning Flame
Dengan adanya Kobaran Api Xuanshanzi,
and the Spirit-Devouring Demonic Arts,
ditambah lagi dengan Teknik Iblis Pelahap Jiwa,
I'll become immortal soon.
tidak lama lagi aku bisa memiliki tubuh dewa.
I won't be the demon clan's
Aku tidak akan menjadi bidak Suku Iblis lagi
puppet anymore.
dan terus menuruti kalian!
The Guardian used Zong Quan
Pelindung membantu Zong Quan
to divide the immortal sects,
untuk memecah-belah sekte dewa.
but he broke free from the life talisman
Tidak disangka dia malah terlepas dari jimat hidup
and became a huge threat.
dan menjadi ancaman besar.
Does he have any weak points?
Apakah Zong Quan yang sekarang punya kelemahan?
Uh...
Ini...
Answer me!
Katakan.
I don't know.
Aku tidak tahu.
But Demon Lord Yecha's supreme power
Namun, dengan kekuatan hebat Raja Iblis Yaksa
can cut his spirit root and kill immortals.
bisa menghancurkan akar spiritualnya dan membunuh dewa mana pun.
Go warn Rakshasa
Pulang dan beri tahu Luocha
to watch her step.
untuk menjaga diri.
Hurry.
Cepat.
Capture him!
Tangkap!
Zhao Mingli?
Zhao Mingli.
It's you.
Kenapa bisa kau?
Lanya, you killed Zhijie
Lanya, kau membunuh kakakku
and His Highness.
dan membunuh Pangeran.
I'm going to avenge them.
Aku mau membalaskan dendam mereka!
What's wrong with Tongzhou?
Kakak Tongzhou? Ada apa dengan Kakak Tongzhou?
His Highness's injuries were fatal.
Pangeran terluka parah dan tidak terobati,
He's...
dia sudah...
He's dead.
Dia sudah meninggal.
That's a lie!
Kau asal berbicara.
He would never die.
Kakak Tongzhou mana mungkin bisa meninggal.
I wish it weren't true.
Aku malah berharap itu tidak nyata.
Zhijie and His Highness are both gone.
Kakakku sudah mati, Pangeran sudah mati.
Is this what you wanted, Lanya?
Inikah yang kau inginkan, Lanya?
Where's
Jasad.
Tongzhou's body?
Di mana jasad Kakak Tongzhou?
At the Orchid Pavilion, north of the city.
Di bagian utara kota, Paviliun Lan.
Orchid Pavilion.
Paviliun Lan.
[Orchid Pavilion]
[Paviliun Lan]
Tongzhou. Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
I knew you weren't dead.
Aku tahu kau tidak akan mati.
don't hate me.
Kau jangan marah padaku lagi, ya?
I never wanted to hurt you. Really.
Aku tidak berniat melukaimu, sungguh.
Zong Quan made me do it.
Aku dipaksa oleh Zong Quan.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
What did they make you do?
Mereka memaksamu melakukan apa?
Zong Quan took me captive
Saat Ayah dan Ibu gugur demi negara,
when my parents died for the country.
aku sudah ditangkap oleh Zong Quan.
He put a Gu seal on me
Sebenarnya sebelum datang ke Duantu,
before we reached Duantu to control me,
dia sudah memberiku segel kutukan untuk mengendalikanku.
so I have to follow his orders.
Jadi, aku terpaksa harus menurutinya.
Is this Longming Seal?
Ini adalah Segel Longming.
It tortures me with worm pain
Setiap kali asal aku melawan Zong Quan,
whenever I disobey him.
aku akan merasakan derita digerogoti serangga.
It's unbearable.
Rasanya sangat menyiksa.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
I never wanted to hurt Tonghe
Aku sungguh tidak berniat ingin mencelakai Kakak Kaisar,
or Mr. Xuanshan.
juga tidak ingin mencelakai Paman Xuanshan.
But if I refused Zong Quan,
Namun, jika aku tidak menurutinya,
he'd kill you.
dia akan membunuhmu.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
I only acted to protect you.
Semua yang kulakukan hanya demi melindungimu.
My feelings for you never changed.
Perasaanku padamu sama sekali tidak pernah berubah.
I swear. I never lied.
Sungguh, Kakak Tongzhou, aku tidak membohongimu.
Trust me.
Percayalah padaku, Kakak Tongzhou.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
If you really want to help me,
Lanya, jika kau sungguh ingin membantuku,
kill Zong Quan.
bunuhlah Zong Quan untukku.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
do you hate me?
Apakah kau benci padaku?
I'd be lying if I said no.
Jika bilang tidak, itu bohong.
You killed my uncle
Kau sudah membunuh Paman Xuanshan
and betrayed me.
dan sudah mengkhianatiku.
But
Namun,
I've always regarded you as my family.
aku selalu menganggapmu sebagai keluargaku.
Right now, I can rely only on you.
Sekarang aku hanya bisa mengandalkanmu.
Lanya,
Lanya,
kill Zong Quan,
kau bunuh Zong Quan untukku.
and we'll forget everything that happened before.
Masalah sebelumnya kita anggap impas.
What about Jiang Lifei?
Bagaimana dengan Jiang Lifei?
Won't she help you?
Apakah dia tidak membantumu?
She only cares about Lei Xiuyuan.
Hanya ada Lei Xiuyuan di dalam hatinya.
Gelin and the others
Meski Gelin dan lainnya mau membantu,
are too weak to help much anyway.
kemampuan mereka juga rendah dan tidak bisa melakukan apa pun.
Help me,
Lanya.
Lanya.
Bantulah aku.
After I kill Zong Quan
Setelah membunuh Zong Quan
and become emperor,
dan menjadi Kaisar,
you'll be my empress.
kau adalah permaisuriku.
Then nobody
Sampai saat itu,
can threaten you anymore.
tidak ada orang yang bisa mengancammu lagi.
We'll work together to rebuild the Yue State.
Kita satukan hati dan tekad untuk bangkitkan Kerajaan Yue.
How can I prove I'm sincere?
Bagaimana kau baru bisa memercayaiku?
This is a Heartbound Gu.
Aku punya sebuah Pil Racun Sehati.
Take it,
Begitu menelannya,
and we'll live or die together.
kita akan sehidup semati.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Keep Jingwu safe.
Lindungi Jingwu dengan baik.
If you hear nothing by Chen hour,
Jika waktu chen nanti belum ada kabar dari kami,
leave Duantu right away.
segera tinggalkan Duantu
Go to Fengchu Academy for Mr. Zuo Qiu.
dan pergi ke Akademi Chufeng untuk berlindung pada Guru Zuoqiu.
Don't worry, Your Highness.
Pangeran tenang saja.
I'll finish what you asked,
Aku pasti akan menyelesaikan tugas dari Pangeran.
no matter the cost.
Rela mati sekalipun.
Uncle, focus on your mission.
Paman pergi atasi masalah dengan tenang.
I've grown up,
Jingwu sudah dewasa,
and I can take care of myself.
bisa menjaga diri sendiri.
Be a good boy.
Kalau begitu, kau dengarkan kata-kata Kakak.
Go now.
Pergilah.
Your Royal Highness, let's go.
Putra Mahkota, ayo kita pergi.
Understood.
- Baik. - Baik.
What's wrong, Your Ladyship?
Ada apa, Tuan Putri?
Drinking to forget your pain?
Kau minum arak untuk menghibur diri di sini?
Tongzhou must hate me.
Kakak Tongzhou pasti sangat membenciku.
I have no one left in this world.
Sekarang di dunia ini hanya tersisa aku seorang diri.
My life is meaningless.
Apa artinya aku hidup?
Tongzhou is gone,
Kakak sepupumu sudah mati.
but I'm still here for you.
Bukankah masih ada aku, kakak seperguruanmu ini?
Senior Brother.
Kakak Seperguruan.
I knew you were plotting something.
Aku tahu ada yang aneh denganmu.
You're useless now.
Lagi pula, hidupmu juga tidak berguna lagi.
Meet your end.
Kau pergi mati saja.
Lu Li?
Lu Li.
Gelin sent me to help you.
Gelin memintaku datang membantumu.
Another fool begging to die.
Datang lagi satu yang mencari mati.
Fine, I'll send you both off.
Baik, kalau begitu, kuwujudkan keinginan kalian.
What's this?
Benda apa ini?
Instant-kill poison.
Racun yang mematikan begitu mengenai darah,
You're getting off easy.
kau diuntungkan.
Father, he is ahead.
Ayah Angkat, Kakak Seperguruan ada di depan.
Must be the doing of Jiang Lifei's group.
Itu pasti perbuatan Jiang Lifei dan lainnya.
Fighting back desperately?
Mau melakukan pertarungan tertutup?
I'll finish you off!
Kuwujudkan keinginan kalian.
The Sea Sect's Evasive Talisman Technique.
Teknik Jimat Pengubahan aliran laut.
You're way better now.
Semuanya meningkat cukup pesat.
Yecha's supreme power
Pakai kekuatan hebat Raja Iblis Yaksa
can cut his spirit root and kill immortals.
bisa menghancurkan akar spiritualnya dan membunuh dewa mana pun.
Demon.
Iblis.
The Divine Tree's spirit aura.
Aura spiritual Pohon Primordial.
You're the Divine Tree!
Kau adalah Pohon Primordial.
Master,
Guru.
why do those spirits keep pestering me?
Kenapa siluman-siluman kecil itu selalu menjeratku?
Because
Mereka?
they love your sweet scent.
Itu karena Bangchui terlalu harum.
Sweet scent?
Harum?
Five centuries ago,
Lima ratus tahun yang lalu,
Demon Lord Yecha was obsessed with the Divine Tree.
Raja Iblis Yaksa sangat tergila-gila pada Pohon Primordial.
Couldn't have it, so he tried to destroy it.
Karena tidak bisa memilikinya, dia rela menghancurkannya.
According to the surviving guards,
Dari pernyataan pengawal yang selamat,
Zong Quan threw captured Xingzheng Hall disciples here
Zong Quan melempar murid Balai Xingzheng yang ditangkap
to absorb their power.
ke sini untuk dimurnikan.
All were thrown in alive.
Mereka dilempar hidup-hidup kemari.
Their broken souls fill this place with rage.
Jiwanya hancur dan dipenuhi dendam.
Plus Zong Quan's demonic spirit,
Ditambah lagi dengan ilmu sesat iblis milik Zong Quan,
this altar became a soul-slaughtering purgatory.
altar persembahan ini berubah menjadi neraka penyiksaan pembantai jiwa.
Ordinary people can't get close.
Orang biasa sama sekali tidak bisa mendekat.
I don't know what to do.
Aku sungguh tidak tahu harus bagaimana.
Lei Xiuyuan, you're stronger.
Lei Xiuyuan, kemampuanmu lebih hebat dariku.
Can you purify this place?
Apakah ada cara untuk memurnikan tempat ini?
Don't come closer.
Jangan mendekat.
The demonic energy may corrupt you.
Jangan sampai dirasuki aura iblis.
I'll take care of it.
Biar kuatasi tempat ini.
Go handle other things.
Kau pergilah dulu.
I'll count on you.
Mohon bantuanmu.
Lifei,
Lifei.
you should rest in your room.
Kenapa kau tidak beristirahat di kamar?
Feeling better?
Apakah kau sudah merasa lebih baik?
Yes, I'm okay.
Aku sudah membaik.
Can they never reincarnate?
Apakah mereka tidak bisa reinkarnasi lagi?
Hatred lingers after death.
Dendam sudah terbentuk.
Their souls
Raga sudah mati, jiwa belum musnah.
won't let go.
Mana mungkin mau berhenti begitu saja.
I have to block it with a formation
Hanya bisa menyegel tempat ini dengan formasi
to keep ordinary people safe.
agar kelak tidak melukai orang tidak bersalah.
They'll be trapped here forever
Bumi menjadi kurungan,
with no way out.
tidak bisa lepas selamanya.
How tragic for them.
Mereka sungguh malang.
Let's go to Tongzhou.
Kita pergi cari Tongzhou saja.
The Xuanhua Sacred Fire might clear their hatred.
Mungkin Api Suci Xuanhua bisa memurnikan mereka.
If they can be cleared
Jika bisa melepas segalanya
and start over,
dan memulai kembali,
that'll be the best result.
itu adalah hasil yang terbaik.
Jingwu,
Jingwu.
after your coronation three days later,
Tiga hari lagi setelah upacara penobatan berakhir,
you'll be the emperor
kau adalah pemimpin negara.
and carry the Yue State on your shoulders.
Kau harus memikul kekuasaan pemerintahan Kerajaan Yue.
I'm too young and unlearned.
Jingwu masih kecil, pengetahuanku masih dangkal.
You should be the emperor.
Lebih baik Paman yang jadi Kaisar saja.
I've joined the immortal sect
Paman sudah masuk ke sekte dewa.
and will be Xingzheng Hall's Immortal Lord soon.
Kelak akan menerima posisi sebagai master Balai Xingzheng.
Don't worry.
Namun, kau tenang saja.
I'll always back you up,
Paman akan selalu mendukungmu dari belakang.
just like
Sama seperti dulu...
my uncle supported your father.
Sama seperti dulu Paman mendukung ayahandamu.
How dare you stop me!
Lancang! Kau bahkan berani menahanku.
How dare you!
Lancang!
Sorry, Your Ladyship.
Mohon Tuan Putri memaklumi.
His Majesty forbids
Kaisar sudah berpesan
anyone from entering.
untuk melarang siapa pun masuk.
You?
Kau?
You're the maid who took Jingwu away!
Kau adalah pelayan istana yang membawa pergi Putra Mahkota.
I'm Miaoqing. Greetings, Your Ladyship.
Miaoqing beri salam pada Tuan Putri.
Insulting nobility is punishable by death.
Melawan atasan, dosamu pantas dipenggal.
Drag her off and flog her to death.
Bawa pergi dan pukul sampai mati.
- Yes. - Yes.
Baik.
Wait!
Hentikan.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Yet I remain silent♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪